诸神（KamiGami）字幕组出品 仅供学习交流 禁止商业用途
台風13号は非常に強い勢力を維持して北上を続け
13号台风保持强劲势头持续北上
翻译：KURO 噗噗 alcaid pesboy  校对：jessica
南大東島は昨夜午後11頃暴風域に入りました
暴风昨晚11点左右登陆南大东岛
南大东岛
是位于冲绳岛东方约400km位置（大约宫崎县的正南方）的岛屿，
属于大东群岛的一部分。是冲绳县内面积第6大的岛屿。
时间轴：Ash   后期：最后一片晴天 娜夏 竭力而为
各地の交通機関への影響は今のところ
对各地交通的影响目前…
大吉
新幹線がうんこしてますって
电视上说新干线在便便
うんこじゃねえよ　運行
不是便便 是运行！
うんこ？
便便？
運行！
运行！
新幹線は平常通り運行してます　だろう
大概是说新干线照常运行吧
たぶんいつも通り走ってますってこと
就是说和往常一样在跑
運行してます
在便便
うんこしてきま～す
我去便便一下
もう
真是的
台風13号はこの後進路を徐々に東よりに変え
13号台风将逐渐向东改变前进方向
夕方から夜にかけて東海地方に上陸する見込みです
预计在傍晚到夜间将在东海地方登陆
台風だって
电视说有台风
大丈夫だよ　台風なんて毎年のこと
没关系的 台风每年都有…
大吉
紙ねぇか
没有纸吗
すげぇ逃れた
我拉出了个好厉害的
物差し持ってきて
拿把尺子过来
男子は押さないってよく言うけど
都说男孩子太幼稚
今日中　お差しします
今天算是领教到了
无法知晓明天会如何
明日のことは  分かんない
这可与牺牲不同
これって犠牲とは違う
有些不同
何かが違う
我不认为这是什么惩罚游戏
罰ゲームじゃなんて思わない
我却不清楚这是为什么
ってなんでなのかは　分かんない
只是有点无法释然
ちょっと釈然としないけど
现在你的存在并不只是「重要」
君の存在　今大事だなんてもんじゃない
这世上无不散之宴席
終わらないことなんてこの世のどこにもない
难道不是因为难过而流泪吗
泣くのは辛いんじゃないの
那眼泪是爱的甜美糖果 甜美糖果
愛のsweet drops sweet drops
真想一直幻想呢
ずっと夢見ていたいね
真想对你更温柔呢
もっと優しくしたいね
能与你在一起 就很快乐
君といられたら　ハッピー
女孩啊 很坚强呢
女の子って強いね
然而有时却很脆弱呢
だけど時々弱いね
我们的愿望是 快乐 快乐 快乐
僕らの願いは　ハッピー　ハッピー　ハッピー
这样的日子也快乐
そんな日々もハッピー
只为让你快乐
Just wanna make you happy
今日は早めに迎えに行くからな
今天我会早点去接你们
うん～
恩
幸树くん　いこう？
幸树君 走吧
どう すげぇだろう
跳 很厉害吧
遅刻だよ
要迟到了哦
じゃなー
再见
今丸を書いたところちょうどいいくらい焼けると
刚刚画圆圈的地方留合适的空间的话
格好良く書けます
就能写的很漂亮
分かった
明白了吗
先生 丁度いいってどれぐらい
老师 合适是指多大呢
えっと
那个…
何センチ？　何ミリ？
几厘米？ 几毫米？
この丸は描かなくていいですよ
可以不用把这个圈画出来的哦
は～い
好
はい　残りは宿題にしま～す
好了 剩下的就作为家庭作业
次の生活の時間は一年生の皆でお絵かきです
接下来的生活课时间 一年级的同学要去画画
自分のアサガオの前に集合ですよ
在自己的牵牛花前集合
分かりましたか
明白了吗
は～い
是
土嚢ってあんな重いのか
沙袋有那么重吗
午前中潰れちまったなあ
上午就变天了啊
こんな日に限って明日御サンプル多いね
偏偏在这种天气要发送这么多样品
サンキュー
谢谢
なんだそれ
那是什么
子供の学資保険なんですけど
是孩子的学费保险
えい？　おまえちまだ赤ちゃんだろう
你家孩子还是个婴儿吧
おっきくなってからじゃ保健の意味ないっすよ
长大以后就没有保险的意义了啊
そっそうだよな
说…说的是啊
うちも一応入ってますよ
我也投保了哦
俺の子だから大学とか無理っぽいんだけど
不过我的孩子估计念不了大学…
うち二人だから結構きつくて
我有两个孩子 经济挺紧张的
うちのもまだちびだから保育料もばっかんになんないし
我孩子还很小 托儿费不是小数目
服はすぐちっこくなるし
衣服换的也快
まあ　俺たち社員じゃないけど
啊 我们虽然不是职员
厚生年金も健康保険も入れてもらってるんで
公司也帮我们交养老金和健康保险
助かってますけどね
真是帮大忙了
生命保険とかは
人身保险呢
それは知らん間に嫁が
我妻子没告诉我就办了…
俺のは死んだらそこそこ出るやつで
我的是死后就有大笔保险
嫁のは貯蓄型
妻子的是储蓄型
基本っすわ
基本的
お前ら本当に父ちゃんなんだな
你们真是合格的父亲啊
すげぇな
好厉害啊
全然すごくねえっすよ
一点都不厉害啊
保険っていくらぐらいかかんだろう
保险要花多少呢
隣のガキがうるせから 引越したいけど　金ねえしな
邻居的孩子很吵想搬家 但是没钱啊
いや　もう何のために働いてんのか分かんなよね
啊 已经不知道是为什么工作的了
お前も見てろよ
你也好好看着
結婚したらこうなったぞ
结婚后就成这样了
元彼女いないから　大丈夫
啊 我没有女朋友所以没关系
とか　ブツクサ言うこいつらには
不过话说回来 这么发牢骚的两人
基本安心感があって
基本上有安心感
凛の母親みたいになるとはとても思えない
我无法想象他们会成为凛母亲那样的人
幸树さん
幸树同学
ちゃんと座って書きなさい
坐下来好好画
やべぇ
不好
画板はどうしたの
画板呢
別に下がまっすぐだから要らない
地面很平所以不需要
そんなのダメです
那样不行
持ってきなさいって言われたら持ってきなさい
老师叫你拿过来 你就得拿过来
いますぐ　走って
现在就去 跑起来
わ～　りんちゃんの絵　上手だね
哇 小凛画的真好
ほんとだ　すごい　綺麗
真的啊 好厉害 真漂亮
そうかな
是吗
おぉ　ほんと上手だね
哦 真的画的很好呢
この花とこの花は少し色が違うけど
这朵花和这朵花的颜色有点不一样
凛さんの絵にも青っぽい花と紫っぽい花が両方あるよね
凛也把蓝色和紫色的花都画出来了呢
しっかり観察出来てます
观察得很仔细
幸树君たち　またふらふらしてる
幸树君那群人又在玩
幸树さん　今は絵を書く時間ですよ
幸树同学 现在是画画的时间哦
幸树のアサガオ立派だね
幸树的牵牛花长得真好
これはちゃんとスケッチしないともったいないな
这不好好画就对不起它们了
幸树さんは絵を描くの好き？
幸树喜欢画画吗
うん…まぁまぁかな
还好吧
たずみ先生
辰已老师
私がこの子の担任ですので
我是这孩子的班主任
幸树さんはどうしていつもいつも皆の邪魔ばかりするの
幸树为什么总是妨碍大家
早く座って書きなさい
快坐下来画
変な顔しないで
别摆出这种表情
ああ！
啊
幸树君　よ～
幸树的帽子哟
やめろ
还给我
これ　幸树さんたち　いい加減になさい　戻って
那边 幸树那几个 适可而止 回来
とったとった
拿到了 拿到了
えっ　りんちゃん？
小凛
幸树君　ちゃんと座って絵書いて 釣られちゃダメ
幸树君好好坐下来画 别跟他们跑
うん
恩
すごいね　りんちゃん
小凛 好厉害
幸树君ってさ　いつも変なことしてるし
幸树君啊 老是做些奇怪的事
キレると怖いんだよ
生起气来很可怕的哦
りんちゃん　いじめられちゃうよ
小凛会被欺负的
そんなことないよ
没有那回事哦
だって私保育園も一緒だったし
因为我们幼儿园就在一起
えい～本当に？
真的吗
遅れてるね
迟了呢
お前らもお迎え　六時だよな
你们6点要去接孩子吧
えぇ　今日はぎりっすね
恩 今天时间很紧呢
ああ　いましたよ
啊 来了哟
よーし　一気にやっちまうぞ
好了 一口气干完吧
よっしゃ！
好
こんにちは
你好
ああ　濡れちゃいましたね
啊 被雨淋湿了呢
りんちゃん　お父さんよ
小凛 你父亲来了
ちょっと
我说
あっ　ごめんなさい
啊 对不起
全然気にしないでください
没关系 请别在意
りんちゃん呼んできますね
我把小凛叫过来
風強くなってきしたね
风越来越大了呢
えー　もっと早く来れればよかったんですけど
恩 要是能早点来就好了
うち最後ですか
我是最后一个吗
あと幸树くんが
还有幸树君
大吉
嵐だな
是暴风雨吧
あー　相当すげぇぞ
恩 外面狂风暴雨啊
悪い　遅くなっちまった
抱歉 来晚了
うん
没事
おおっ　傘飛んでる
啊 伞在飞
なんかあったか
发生什么事了吗
ううん　大丈夫
没 没什么
じゃーな
再见
幸树　またなー
幸树 再见
一緒に帰ろ～
一起回去吧
一緒に帰るか
うん
恩
すみません　うちの決まりでそういうことは
不好意思 按照规定是不能这样的
分かってます　でもこれからどんどん風も強くなるし
我明白 但是风还会越刮越大
迷惑じゃないか　三谷さんに連絡してみます
我会联系二谷小姐问她是否同意这样做
って確認のために　後で電話変わっていただけますか
之后请你们在电话中跟她确认一下可以吗
えっと　これなら
唔 这样的话
私たちも早く帰れますしね
我们也可以早点回家呢
何それ
你说什么呢
まあ　冗談ですけどね
嘛 开个玩笑啦
コウキ
幸树
私も
我也要
凛
危ねえぞ　後ろ回ってついて来い
很危险的啊 到我后面来跟我走
ちょっと待って　今タオル待ってくっから
慢着 我现在去拿毛巾过来
雨戸　雨戸
啊 防雨门防雨门
すげえ　やらしてくれ
好好玩 我也要试试
ほれ　手を挟むなよ
来吧 别夹到手
おー　くれぇ
好黑
なんか秘密基地みたいだな
好像秘密基地一样哈
うわ　目に入る
啊 进眼睛了
流すから　目を開けんなよ
我冲水了 不要睁眼啊
ほい　あとは自分で拭け
接下来自己擦吧
大吉背中でけえ
大吉的背好宽啊
だろう
你也这么想吧
こんばんは
晚上好
三谷です
我是二谷
はい　ただいま
好 马上来
会社早く出れたんですね
没想到你这么快就下班了啊
なんか余計なことしちゃったような
我是不是多管闲事了
とんでもないです　とっても助かりました
没有没有 帮了我大忙了
すみません　コウキもずぶ濡れになっちゃって
不好意思 害幸树也淋成落汤鸡了
本当に何から何まで　すみません
真的太麻烦您了
似合うな
很适合嘛
大吉の貸してくれよ
大吉的借我穿啦
また　大吉さんでしょう
又来了 要叫大吉叔叔
大吉がいいって言った
大吉说没关系的
いや　僕もそっちのほうが気が楽なんで
嗯 这样叫我也比较自在点
そうだよ　大吉は大吉でいいんだよ
嗯 叫大吉「大吉」就好了哦
ええっ
诶
凛ちゃん上手ね
小凛好熟练啊
包丁もできるよ
我还会用菜刀哦
へー　もうお姉さんね
是吗 已经是大姐姐了呢
火は大吉だけどね
不过用火还是要靠大吉
俺もやる
我也要做
いつもお手伝いなんてしないでしょう
你不是从来都不帮忙的吗
俺も切る
我也要来切
私の包丁貸したげる
把我的菜刀借给你吧
ヤベー　玉ねぎヤベー
不好了 洋葱好辣
触っちゃダメよ　すぐに目を洗いなさい
不能碰哦 快去洗洗眼睛
どこ行くの
ヤベー　焼ける
你去哪里
好辣 眼泪要流出来了
ハンバーグだぞ
这是…汉堡喔
うん
嗯
うまそうだろう
看起来很好吃吧
なんか変
有点怪怪的
変じゃねえよ　な
哪里怪了 对吧
まあ　味はいいんじゃねえ
嘛 味道应该不差吧
凛ちゃん　卵茹で上がったわよ　皮剥いてください
小凛 鸡蛋熟了哦 过来剥一下壳
あ　はい
啊 来了
はい
给
あ　上手
啊 剥得真好呢
凛のやつ　はしゃぎやがって
凛这家伙居然这么兴奋
コウキ　母ちゃん好きか
幸树 喜欢妈妈吗
まあ　ガミガミお婆さんだけどな
还是喜欢啦 虽说是个唠唠叨叨的老太婆
ヘー
诶
ここにもひとつ確かの安心感があった
这里也有着一份 踏实的安心感
これ　俺の
这是我的
いただきますわ
要先说 「我开动了」
いただっきまーす
我开动啦
いただきまーす
我开动了
コウキ　お箸で
幸树 要用筷子
うん　集めてるだけ
嗯 我只是把饭粒弄到一起
もう
真是的
おいしいね
好好吃
本当　みんなで食べるとおいしい
真的呢  大家在一起吃饭就是好吃
明日もここで食べようぜ
明天也在这里吃吧
コウキ
幸树
あ　もう大丈夫ですよ
啊 好了
あとはやりますから
剩下的我来吧
はい
好
それでね　頭にぐちんとあたったら
后来啊 啪的一声砸到脑袋上了
すごくはしゃいでる
他真的很开心呢
今までこういう機会を作ってあげられなかったから
大概是因为我到现在都没有给他创造出那样的机会吧
今日のこと本当に嬉しいです　ありがとうございます
今天真的很开心 非常感谢
そんな　うちのほうこそ
哪里 我们才是
この丸いらないって先生が
老师说这个圆圈不用画的
あんな顔を見られるなんて　会社早く出てよかった
可以看到他那么开心的样子 提前下班真是太好了
この人も一人で育ててるんだ
她也是 一直一个人抚养着孩子啊
大吉　ちょっと来て
大吉 过来下
へえ
嗯
じゃ　そろそろ
那么 我们也该回去了
タクシー呼びますか
我帮你们叫出租车吧
え　ありがとうございます
嗯  谢谢
お泊りすれば
不如住下来吧
凛
だって玲奈ちゃんたちもお泊りしたよ
上次小丽奈她们不是也住下来了吗
アレは違うの
这和那个情况不一样的
またな
再见啦
じゃな
再见
バイバイ
拜拜
凛ちゃん　ありがとうね
小凛 谢谢你呢
本当にありがとうございました
真的非常感谢
うちも楽しかったです　な
我们也很开心的 是吧
うん
恩
バイバイ
拜拜
日曜の晴れた昼下がり
阳光明媚的星期日午后
今日はどこへ行こう
今天要去哪里呢
通い慣れたいつもの道が
经常走过的道路
眩しく輝いて見える
闪着耀眼的光辉
高さが高い太陽と隣に君がいれば
只要高高的太阳和你在我身边的话
もう　HIGH　HIGH　HIGH
来吧 HIGH  HIGH  HIGH
はしゃぎ出す気持ちに
乘着欢笑热闹的气氛
歌え LIVE　LIVE　LIVE
唱吧 LIVE   LIVE   LIVE
声は何処までも
歌声响彻云霄
もう　HIGH　HIGH　HIGH
来吧 HIGH  HIGH  HIGH
舞い上がる風に乗り
乘着轻舞飞扬的风
歌え　LIVE　LIVE　LIVE
唱吧 LIVE   LIVE   LIVE
声も飛び跳ねる
歌声也欢跳不止
台風行っちゃったね
台风走掉了呢
だな
是啊
凛ちゃん　凛ちゃん
小凛 小凛
コウキ君もうきた
幸树已经来了
全く早いな
这家伙还是那么早啊
上がって来い
进来吧
いいのか
可以吗
ちょっと待って
等一下
雨戸　俺開けたがったのにな
我还想来拆防雨门呢
まっさらだね
晴空万里呢
行ってきます
我走啦
コウキ君遅刻だよ
幸树 要迟到了哦
じゃな
再见啦